Bonjour à tous,

Je souhaitais juste vous rappeler qu'il n'y aura pas cours ce mercredi.

Vous pouvez en profiter pour rechercher sur internet des jeux de données en vue de votre mémoire qui sera à faire en binôme.

Il s'agira de mettre en oeuvre les techniques statistiques vues en cours pour répondre à certaines problématiques pertinentes de votre choix.

Votre mémoire, qui devra faire une quinzaine de page maximum, comportera nécessairement une étude de type séries temporelles ainsi que l'utilisation de deux techniques vues dans ma partie.

Vous pourrez vous servir d'un seul jeu de données ou bien de deux voire trois. De même vous pourrez considérer une, deux ou trois problématiques.

La contrainte est que vous utilisiez des données comprenant au moins partiellement l'année 2017. Une partie des données peut-être simulée si cela vous permet de répondre à votre problématique.

Le logiciel de travail est libre, ainsi que la thématique: données économiques, financières, environnementales, sportives, énergétiques, commerce...

La mémoire sera à rendre pour le 30 mars.

Je serai bien sûr à votre disposition pour répondre à vos questions la semaine prochaine.

Très cordialement,

Mathieu Rosenbaum